ET ANNOTATIONES· 469

dere Chronologieae Authoris tabulae demonstrant. Errorem Au-
thoris tegere vel inficiari non possumus. Aegyptiorum regum
annis inscius et oscitans quatuor detraxit annos: ut iam semel
collegimus in Aseth aetate, de quo pag. 41. superius tractatum
est. Aseth itaque in alios quatuor an'nos aetate producta, nec
non singulorum regum singulis in quatuor annos Chronologicos
gradus submotis, quintum Roboam annum ut in mundi 4514.
concurrere, ita Susacim tertium supra tricesimum collateralem
assequi comperiemus. Vel eiusmodi mutatione· omissa, Susacim
(qui Sesac Regum 14. v. 25.) regnum ad mundi 4514. si produ·
xeris per annos tres, qui eius septimus supra tricesimum numera·
bitur, quintum Roboam concurrentem obtinebit, apud tabulas P. 53
emendatas. ,

Pag. 187. Τοῦ δὲ κόσμου ἦν ἔτος ,δχδᾙ Ioram octo dunta—

xat imperat annis a mundi 4596. ad 4604. quo successori Ocho-
ziae regnum reliquit: fixe& igitur adiisse mendose Librarius
scripsit. = ¹ '
Γοθολία ἔτη ζ’. τοῦ δὲ κόσμου &svn Ιδχε’.] Gotlioliam tyranni-
dis in Iudae regnum usurpatae anno septimo caesam legimus 4.
Reg. c, 11. v. 4. et ultimo, et 2. Paralip. cap. 23. v. 1. pares
annos Author assignat, regnum licet auspicatam a mundi 4616.
qui est 4605. constituat. Eusebius Latinus ad annum 1116. solos
Gotholiae septem annos pariter scribit. Quare Scaligerum octo
putantem, ubi nulla erroris occasio, mirari satis nequeo. A
mundi quidem 4605. quo Gotholia tyrannidem invasit ad Ioas
legitimum imperium anno 4613. statuendum annos octo interce-
dere animadverto. Verum Georgii oscitantiam Scaligerum suo
calculo probasse, et mendum in annis mundi repertum ad annos
Gotholiae, invita Scriptura, extendisse, quis non condemnet?
Caeterum Authoris error non adeo condemnationem quam veniam
meretur: aliud quippe gravius mendum hucusque prorogatum
feliciter sanat. Meminisse siquidem decet primis Genearchis
Sem posteris citius anno quam aetas eorum exigeret, natales eo-
rum dies in annis mundi deprompsisse: utque , quod non infre-
quenter inculcatum est pagg. superior. obiter repetamus, Arpha-
xad natalem diem· anno diluvium excipiente, cum nonnunquam
constituat, saepius in ipsum diluvii annum retrahit sursum , quo
fit ut posterorum nativitates proprium tempus uno praeveniant
anno: Tam insignem igitur anachronismum longo generationum
tractu , ceu vellet ipse Author reparare, desideratum adiecit an·-
num , ut generationum aetates cum annis mundi nullam deinceps*
discordiam exerceant. Authorem graviter lapsum felix casus
excepit. Corruptae et emendatae Chronologieae tabulae rem to·
tam uno intuitu percipiendam offerunt.

Τοῦ Ἰούδα η’. ἐβασίλευσεν 'Ic-³079] Appositum in margine mo·-
nitum defectum et lacunam MS. subindicat. repletur illa nomine

