ET ANNOTATIONES.. 3541

limitibus circumscribit. Eandem igitur, quam illi chronologiam
depingunt, non invitus nominari assentirer, quis etenim 'rerum
suis temporibus gestarum notitiam et factam verbo tenus exposi-
tionem a concinna commodaque earumdem per tempora distribu-
tione et descriptione ponat diversam? Ecquid secreti et arcani
Chronologia involvit, quod exprimere nequeat Chronographia'?
nisi chronologiam cum Scaligero dicam, et cum Petavio cen·-

seam‚ quae intervalla temporum, et ἐποχας examinat, metas et
terminos intervallis statuit, et annos denique collectos a certo et
indubitato initio ad certam finem perducit· et Chronographiam
subinde, quae his instructa rudimentis priscorum facta suis tem-
poribus assignare novit, et non ordine modo disponere, sed ad
invicem componere certis a1gun1entis edocta est. Uno verbo ·
quam rerum et hominum eum tempore certius observato seriem
in suis Chronicis authores contemplantur, eandem ἐν τωδε τῷ
χρονικςδ, vel χρονογραφίῳ, sive χρονογραφία Georgius noster
exponit, et ex Chronologiae quibus frequenter utitur praeceptio-
nibus digerit, et in bonon lumine collocat.

Διαφόρως γαρ παρα διαφόροις.] Haud melius discrimen istud ’
quam ex Scaligeri Petaviique doctrina de tempore percipias.

- Pag. 7. Εἰσὶ δὲ αἱ τρεῖς διαφοραί.] Trium istarum nationum
menses ad invicem compositos, ex quo maxime fixi redditi sunt
apud Aegyptios, proprio tabulario, ex Georgii nostri Nisan ca-
put immotum ubique reputantis, conspice.

